Agroin, concepto de grupo de inventario
del tipo insumos y materiales.
Internamente, las bodegas suelen estar
divididas en compartimentos,
cada uno de los cuales almacen un tipo
diferente de elemento.
A estos compartimentos los llamamos
grupos de inventario.
Los grupos de inventario incluyen un
número variado de elementos de control
elementos de inventario.
Grupos de inventario del tipo insumos
agrícolas.
Los grupos de inventario son de libre
definición por parte del empresario
agrícola. Sin embargo, a nivel de
insumos agrícolas existe un conjunto de
ellos de aplicación universal que
describimos a continuación.
Los insecticidas codificados en este
ejemplo con las cuatro primeras letras
de la palabra. Este código es de libre
definición por el parte del usuario.
Los insecticidas son plaguicidas
utilizados para el control de insectos,
ácaros y otros artrópodos que atacan las
plantas.
Los fungicidas
agroquímicos utilizados para el control
de las enfermedades causadas por hongos,
que son las principales patógenos de las
plantas.
Los herbicidas
agroquímicos utilizados para el control
de las malas hierbas.
Los fumigantes son plaguicidas de amplio
espectro, lo que significa que controlan
todo tipo de organismos como insectos,
hongos, malas hierbas, inclusive
semillas de malezas.
Los fertilizantes orgánicos incluye
productos de diverso origen como la
gallinaza, que es el estiercol de la
gallina, la porquinaza el estiercol del
cerdos, el humus producido por el
metabolismo de la lombriz roja
californiana, el composto producido por
descomposición de materiales orgánicos
de diverso origen, etcétera.
Los fertilizantes químicos son
formulaciones químicas con diversos
grados de pureza y relativamente ricas
en elementos nutritivos para las
plantas. Normalmente se aplican al
suelo. Fertilizantes foliares
son formulaciones líquidas de nutrientes
para aplicaciones foliares con
fumigadoras.
Los correctivos son productos calcáreos
utilizados para aumentar el pH de suelos
ácidos con el fin de favorecer la
absorción de nutrientes por parte de las
raíces de las plantas.
Los coadyubantes
incluyen una amplia variedad de
productos como adherentes, surfactantes,
correctores de pH, dispersantes,
etcétera, que de diversas formas mejoren
las condiciones que favorecen la
absorción de los agroquímicos por parte
de las plantas.
O sea, que se utilizan mezclados con los
anteriores agroquímicos.
Al grupo de otros insumos
se pueden incluir diversos elementos de
poco uso y que no encajan en ninguna de
las categorías anteriores como
reguladores de crecimiento,
cicatrizantes, pinturas, etcétera.
Para el caso de los grupos de inventario
anotados, cada uno de ellos incluirá un
conjunto de elementos de control, que
normalmente serían las diferentes
referencias de productos químicos, tal
como se comercializan. Por ejemplo, el
grupo de inventario de los herbicidas
puede incluir elementos como el Roundup,
el Carmex, el Gramoxone y en general
todos aquellos productos comerciales que
cumplan con la condición de ser
herbicidas.
Ningún elemento de control puede
pertenecer a dos grupos de inventario al
mismo tiempo. En caso de dudas, se debe
de elegir el grupo de inventario que se
considere más adecuado, ojalá de acuerdo
al criterio del personal técnico de la
empresa.
Finalmente, veamos otros grupos de
inventario de importancia agrícola. En
la diapositiva se presenta un conjunto
adicional de grupos de inventario del
tipo insumos y materiales de amplia
aplicación en el sector agrícola.
incluye materiales agrícolas,
materiales civiles,
dotaciones de trabajadores,
herramientas agrícolas,
repuestos de maquinaria, herramientas de
maquinaria, combustibles y lubricantes.
Cada uno de ellos se puede manejar en
una bodega específica,
aunque también puede crearse una bodega
genérica para todos o manejarse en la
bodega de insumos y materiales de la
finca.
Esto es todo sobre conceptos de grupos
de inventario del tipo insumos y
materiales. Gracias por su atención.